---
layout:     post
title:      如何自定义一个注解
date:       2026-03-24
author:     jdfcc
catalog:    true
tags:
    - Blog
---

# 如何自定义一个注解



## 基本语法

注解在Java中，与类、接口、枚举类似，因此其声明语法基本一致，只是所使用的关键字有所不同`@interface`。在底层实现上，所有定义的注解都会自动继承``java.lang.annotation.Annotation``接口。

实现如下:

```java
public @interface JdfccAnnotation {
	public String name();
	int age() default 18;
	int[] array();
}

```

定义注解类型元素时需要注意如下几点：

1. 访问修饰符必须为public，不写默认为public；
2. 该元素的类型只能是基本数据类型、String、Class、枚举类型、注解类型（体现了注解的嵌套效果）以及上述类型的一位数组；
3. 该元素的名称一般定义为名词，如果注解中只有一个元素，请把名字起为value（后面使用会带来便利操作）；
4. ()不是定义方法参数的地方，也不能在括号中定义任何参数，仅仅只是一个特殊的语法；
5. `default`代表默认值，值必须和第2点定义的类型一致；
6. 如果没有默认值，代表后续使用注解时必须给该类型元素赋值。

## 元注解

一个最基本的注解定义就只包括了上面的两部分内容：1、注解的名字；2、注解包含的类型元素。但是，我们在使用JDK自带注解的时候发现，有些注解只能写在方法上面（比如@Override）；有些却可以写在类的上面（比如@Deprecated）。当然除此以外还有很多细节性的定义，那么这些定义该如何做呢？这时我们就要用到``元注解``(修饰注解的注解)  

#### @Target注解:

是专门用来限定某个自定义注解能够被应用在哪些Java元素上面的。它使用一个枚举类型定义如下：

```java
public enum ElementType {
    /** 类，接口（包括注解类型）或枚举的声明 */
    TYPE,

    /** 属性的声明 */
    FIELD,

    /** 方法的声明 */
    METHOD,

    /** 方法形式参数声明 */
    PARAMETER,

    /** 构造方法的声明 */
    CONSTRUCTOR,

    /** 局部变量声明 */
    LOCAL_VARIABLE,

    /** 注解类型声明 */
    ANNOTATION_TYPE,

    /** 包的声明 */
    PACKAGE
}

```

##### 使用示例

```java
//此时@JdfccAnnotation被限定只能使用在类、接口或方法上面
@Target(value = {ElementType.TYPE,ElementType.METHOD})
public @interface JdfccAnnotation {
    String name();
    int age() default 18;
    int[] array();
}

```



#### @Retention注解:

翻译为持久力、保持力。即用来修饰自定义注解的生命力。
注解的生命周期有三个阶段：1、Java源文件阶段；2、编译到class文件阶段；3、运行期阶段。同样使用了``RetentionPolicy``枚举类型定义了三个阶段：

```java
public enum RetentionPolicy {
    /**
     *  注解将被编译器忽略掉
     */
    SOURCE,

    /**
     * 注解将被编译器记录在class文件中，但在运行时不会被虚拟机保留，这是一个默认的行为
     */
    CLASS,

   /**
	* 注解将被编译器记录在class文件中，而且在运行时会被虚拟机保留，因此它们能通过反射被读取到
   **/
	RUNTIME
}

```

1. 如果一个注解被定义为``RetentionPolicy.SOURCE``，则它将被限定在Java源文件中，那么这个注解即不会参与编译也不会在运行期起任何作用，这个注解就和一个注释是一样的效果，只能被阅读Java文件的人看到；
2. 如果一个注解被定义为``RetentionPolicy.CLASS``，则它将被编译到Class文件中，那么编译器可以在编译时根据注解做一些处理动作，但是运行时JVM（Java虚拟机）会忽略它，我们在运行期也不能读取到；
3. 如果一个注解被定义为``RetentionPolicy.RUNTIME``，那么这个注解可以在运行期的加载阶段被加载到Class对象中。那么在程序运行阶段，我们可以通过反射得到这个注解，并通过判断是否有这个注解或这个注解中属性的值，从而执行不同的程序代码段。
4. 在默认的情况下，自定义注解是使用的``RetentionPolicy.CLASS``。

##### 使用示例

```java
@Retention(RetentionPolicy.RUNTIME)
@Target(value = {ElementType.METHOD})
public @interface JdfccAnnotation {
    String name();
    int age() default 18;
    int[] score();
}
```

## 特殊语法

#### 特殊语法一：

**如果注解本身没有注解类型元素，那么在使用注解的时候可以省略()，直接写为：@注解名，它和标准语法@注解名()等效！**

#### 特殊语法二：

**如果注解本本身只有一个注解类型元素，而且命名为value，那么在使用注解的时候可以直接使用：@注解名(注解值)，其等效于：@注解名(value = 注解值)**
