---
layout:     post
title:      git多用户配置
date:       2026-03-24
author:     jdfcc
catalog:    true
tags:
    - Blog
---

## 生成不同的SSH密钥

要在同一台电脑上同时使用GitHub和GitLab账户，你可以设置不同的SSH密钥，并在配置文件中指定使用哪个密钥连接到哪个远程仓库。以下是具体步骤：

### 1. 生成SSH密钥

如果你还没有为你的GitLab账户生成SSH密钥，你需要生成一个新的SSH密钥。使用以下命令生成一个新的SSH密钥（记得替换email@example.com为你的邮箱地址）：

```
ssh-keygen -t rsa -C "hyadong@linewell.com" -f %USERPROFILE%\.ssh\id_rsa_gitlab
```

这将会生成一个名为 `id_rsa_gitlab` 和 `id_rsa_gitlab.pub` 的文件在 `~/.ssh/` 目录下。

### 2. 添加SSH公钥到GitLab

将 `~/.ssh/id_rsa_gitlab.pub` 文件的内容添加到你的GitLab账户的SSH密钥中。具体步骤是登录GitLab后，进入“Settings” -> “SSH Keys”，然后将公钥内容粘贴进去并保存。使用同样的步骤生成Github密钥并将对应的密钥储存进Github服务器中

### 3. 配置SSH配置文件

编辑或创建 `C:/Users/30398/.ssh/config` 文件，添加以下内容：

```
# GitHub 配置
Host github.com
    HostName github.com
    User jdfcc
    IdentityFile C:/Users/30398/.ssh/id_rsa_github

# GitLab 配置
Host git.linewellcloud.com
    HostName git.linewellcloud.com
    User hyadong
    IdentityFile C:/Users/30398/.ssh/id_rsa_gitlab
```

这样，当你连接到Github时会使用的 `id_rsa_github` 密钥，而连接到Gitlab时会使用新的 `id_rsa_gitlab` 密钥。

## 配置文件修改

同时还需针对特定文件夹设置Git配置，以确保该文件夹及其子文件夹中的所有项目使用对应的Git配置，而其他项目使用个人配置。这可以通过Git的包含配置（includeIf）功能实现。

### 使用 `.gitconfig` 的 `includeIf` 进行目录级别的配置

以下是具体步骤：

### 1. 全局配置（个人配置）

首先，设置全局配置，这通常是你的个人GitHub账户信息：

```
git config --global user.name "jdfcc"
git config --global user.email "3039898075@qq.com"
```

### 2. 创建目录级别的配置文件

假设你的Gitlab项目位于 `D:\CompanyProjects` 文件夹中。我们将创建一个新的配置文件来包含公司项目的Git设置。

在用户主目录下（通常是 `C:\Users\你的用户名`），创建或编辑 `~/.gitconfig` 文件：

然后添加以下内容：

```
[includeIf "gitdir:D:/CompanyProjects/"]
    path = D:/CompanyProjects/.gitconfig
```

### 3. 创建公司配置文件

在 `D:\CompanyProjects` 目录下，创建一个 `.gitconfig` 文件：

在该文件中，添加Gitlab的相关配置：

```
[user]
    name = {{gitlabName}}
    email = hyadong@linewell.com
```
